..15-

conligatur. Ac primum quidem cum omnia aut aliorum
auctorum apertis uerbis confirmentur, aut argumentis satis
idoneis probabilia fiant, non de fraude, non de fallaciis
Assyrii ullo modo cogitari potest. Propter multitudinem
autem singularum, quae enarrantur, rerum uerisimile est
eum noque haec omnia e sua memoria iu chartam conie-
cisse neque ipsum conquirendo catalogum coniecisse: immo
librum ante oculos habuisse uidetur Tatianus, quo congesta
erant heuremata. Hoc non solum ξ 17 comprobatur, utpote
quae intellegi nequeat nisi carn e libro π. aia. ,conscripto
deductam esee coniciamus, sed etiarn ea re demonstratur,
quod diuersissimas ao dissimillimas res in unum compre-
henduntur. Spero autem fore ut accuratius de fonte Ta· '
tiani iudicemus, postquam et Clementis et Gregorii cata-
logos inspexerimus.

Caput secundum.

Atque Clemens quidem Alexandrinus eodem
atque Tatianus consilio historiam inuentorum iu nsum suum
contulit, ut Graecos omnem suam sapientiam, arten, insti-
tuta a barbaris mutuatos cessatque recentissimis demum
temporibus ad humanum ciuilemque cultum peruenisse
comprobaret. copiosus igitur εὑρημάτων catalogus, qui
Στρωματέων libri I capite XVI continetur, in duas distin·

’ guitur partes, quarum alteram non aine iusta causa

interim omittamus. Priore autem parte 49 barbarorum
inuenta recensentur, quac dissoluto narrationis contextu,

ordine tamen seruato ita transscribam, ut natura catalogi
statim perspiciatur.

 

