..79-

quam facile Romanus auctor Parcis primordia scribendi
litterasque inuentas adsignare potuerit, nemo heuremati-
corum studiorum peritus non intelleget. Cur autem ille de
septem dicat litteris, non intellego, nisi omnino septem
litteras primas inuentos esse coniecit, quibus ceterae
deinceps adderentur: quam hrisse illius sententiam ea re
indicari uidetur, quod statim (ξ 310) exhibet: „Palame-
des . . . inuenit. . . litteras undecim“. His enim com·
putatis numerus 18 litterarum efficitur, quem Aristoteles
priscarum litterarum numerum fuisse Plinio (n. 11 VII 192)

1 teste comprobauit. - Signa autem litterarum corrupta in

tam incerta re nolim tentare. Neque percipio quo iure
Schmidtius aut post „Parcae“: „id est“ supplendum aut
„Clotho Lachesis Atropos“ nominas textu releganda cen·
suerit; nam ex Seruii loco -ad Verg. Aea. 122: „(Par·
aarum) una loquitur, altero scribit, alia fila deducit“ -
si quid, ¹certe hoc efficeretur: uni Parcarum inuentionem
litterarum addicendam esse3 quod nil ad Hyginum. -

ξ 31b „alii dicunt Mercurium ex gruum uolatu, quae
cum nolant litteras exprimunt.“ Mercurio litterarum inuen-
tionem inter alios plurimos attribuit Mnaseas: cf. Luc.
Tarrh. in Beklreri AG p. 783, 173 comantem exemplum
sumpsisse a gruum uolatu unus testis est Cassiodorius nar.
VIII 12: „(litteras) primum, ut frequentior tradit opinio,
Mercurius, repertor artium multarum, uolatu Strymoniarum
auium conlegisse memoratur. nam et hodie grues, cum
classem1) consociant, alphabeti formas natura imbuente
describunt“²). Neque enim scio an in testimonium uocari

1) „classem“ correxit Knaackius pro „classe“.

2) Hic repudianda est coniectura Knaackii, ad quam in·
ductus est studio suo uestigia exquisitioris doctrinae in Hygi-
niana memoria indagandi. Cassiodorius l. l. postquam Mer·
curiumhilitterarum inuentorem summis laudibus praedicauit,
haec uerba exhibet: „. . . hine Hellenos, auctor Graeco-
rum, plura dixit eximie uirtutem eius (i. e. alphabeti) oom-

 

